# Vanilla App Template

Цей проект було створено за допомогою Vite. Для знайомства та налаштування
додаткових можливостей [звернись до документації](https://vitejs.dev/).

# Design
https://www.figma.com/file/7t9nhDO2RkSEjP6tQu4ACa/TastyTreats?type=design&node-id=0%3A1&mode=dev

# Technical requirements for project implementation

1.  Реалізована семантична верстка з трьома переломами (для мобільних девайсів, планшетів та десктопу) і відповідає технічному завданню та дизайн-макету.
2. Підключений modern-normalize.
3. Шрифти підключені за допомогою font-face.
4. Всі статичні зображення лежать у src/images і попередньо оптимізовані, в т.ч. під ретіну.
5. Оптимізовано завантаження статичних зображень.
6. Додано відображення фавікон сторінки.
7. Сайт пройшов перевірку і не містить помилок на https://validator.w3.org/, https://jigsaw.w3.org/css-validator/  .
8. Проєкт пройшов оцінювання на https://pagespeed.web.dev/  і  кожен показник складає не менш ніж 70%
9. Консоль розробника не видає помилок чи console.log'ів.
10. У назвах файлів немає великих літер і пробілів, лише літери англійського алфавіту.
11. Всі змінні іменовані по camelCase'u, класи по PascalCase'u, константи по UPPER_SNAKE_CASE'u.
12.  Усі папки та файли структуровані залежно від обраного бандлера та вказівок  Team lead.
13. Всі робочі гілки, окрім main та gh-pages - видалені.
14. Фінальна версія проєкту задеплоєна на GitHub Pages.
15. Ментор провів код-ревью фінальної версії проєкту.


# API with recipes
1. API docs:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api-docs
2. Перелік подій(майстер-класів):	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/events
3. Перелік категорій (рецептів):	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/categories
4. Перелік рецептів з фільтрацією по категорії, інгредієнту, ключовому слову, часу та районах з урахування кількості рецептів у запиті та порядкового номеру сторінки: 	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/recipes?category=Beef&page=1&limit=6&time=160&area=Irish&ingredient=640c2dd963a319ea671e3796
5. Популярні рецепти:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/recipes/popular
6. Детальна інформація про рецепт:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/recipes/"recipeID"
7. Додавання рейтингу окремому рецепту	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/recipes/"recipeID /rating"
8. Перелік інгредієнтів:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/ingredients
9. Перелік районів:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/areas
10. Додавання замовлення:	https://tasty-treats-backend.p.goit.global/api/orders

# BASIC VERSION (MVP - minimum viable product)
## Header	
### Header включає:
   - mobile: логотип, кнопку-іконку для створення замовлення та бургер-меню з навігацією та перемикачем теми.
   - tablet&desktop: навігацію, логотип, кнопку-іконку для створення замовлення та перемикач теми.
   1. Click по логотипу або Home переадресовує користувача на головну сторінку.
   2. Click по Favorites відкриває сторінку з переліком рецептів,  доданих користувачем в улюблені.
   3. Кнопку-іконку реалізувати за допомогою протоколів посилання з телефонним номером-заглушкою +38 073 0000000.
   4. Click по бургер-меню розгортає його на всю висоту viewport.
## Home	
### Home включає:
  - герой з заголовком сайту та переліком найближчих майстер-класів компанії.
  - блок з переліком усіх категорій рецептів.
  - блок з панеллю фільтрів, за допомогою яких користувач може вишукати необхідні йому рецепти.
  - блок з переліком рецептів.
  - блок з переліком популярних рецептів.
	
### Герой включає:
   - Заголовок сайту.
   - Order now реалізувати за допомогою протоколів посилання з телефонним номером-заглушкою +38 073 0000000.
   - блок з переліком найближчих майстер-класів компанії, отриманих з бекенду, який необхідно реалізувати у вигляді слайдеру.
	
   1. Зверстати шаблон одного майстер-класу. Картка повинна містити зображення кухаря,  назву майстер-класу, регіон походження страви та зображення страви, що готуватиметься на майстер-класі
   2. Блок з переліком категорій включає кнопку All categories, що надає можливість користувачу очистити фільтр пошуку рецептів по категорії і зробити запит на бекенд за рецептами, що належать до усіх категорій перелік отриманих з бекенду категорій, реалізованих у виглядів кнопок, по click на кожну з яких необхідно відправляти запит за рецептами, що відносяться до відповідної категорії, і стилізувати цю категорію як активну.
   3. Блок повинен містити scroll в межах контейнеру, який надає можливість користувачу переглянути увесь перелік категорій.
   4. В базовій версії (MVP) блок з панеллю фільтрів містить лише пошукову строку для пошуку рецептів по вмісту ключового слова у заголовку рецептів. Всі інші фільтри (пошук за часом, країною походження та інгредієнтом) є додатковим завданням.
   5. При реалізації пошуку за ключовим словом необхідно застосувати прийом Debounce на обробнику події і робити запит через 300мс після того, як користувач перестав вводити текст (за допомогою пакету lodash.debounce).
   6. Якщо користувач повністю очищує поле пошуку - запит виконується за рецептами попередньо обраної категорії або рецептами, що належать до усіх категорій(в залежності від поточного вибору користувача у блоці з переліком категорій). Також при реалізації пошуку слід виконувати санітизацію введеного рядка методом trim(), що вирішить проблему, коли в полі введені тільки пробіли або якщо вони є на початку і в кінці введеного ключового слова.
   7. У блоці з переліком рецептів повинні відмальовуватися рецепти з урахуванням  фільтрів, обраних поточним користувачем. При переході на сторінку Home по замовчуванню у блоці повинні відмальовуватись рецепти, що належать до усіх категорій (All categories). При цьому не слід забувати стилізувати  кнопку All categories у блоці категорій як активну. Якщо рецептів на бекенді не знайдено, у блоці необхідно показати відповідне повідомлення користувачу.
   8. Зверстати шаблон картки одного рецепту. Картка повинна містити зображення рецепту, його назву,  короткий опис рецепту, його рейтинг, час приготування, а також кнопку-іконку з серцем, що візуалізує, чи знаходиться рецепт в переліку  Favorites чи ні. По clickу на кнопку-серце рецепт має бути додано до Favorites або видалено з них.
   9. Click по будь-якому рецепту з блоку популярних або click по кнопці "See recipe" на картці рецепту повинен відкривати модальне вікно з детальною інформацією про цей рецепт.
## Modal window - reci
### Modal window з детальною інформацією про рецепт включає
  - відео приготування рецепту(у разі наявності) або його зображення.
  - назву рецепту.
  - його рейтинг.
  - час приготування.
  - перелік інгредієнтів і обʼєми їх використання в рецепті.
  - перелік тегів.
  - інструкція приготування рецепту.
  - кнопку додавання рецепту до Favorites (або видалення з них).
  - кнопку для проставлення оцінки рецепту користувачем з привʼязкою до email (це завдання є додатковим і у разі НЕреалізації кнопку Give a rating у модальне вікно додавати не варто).
  1. Click по кнопці додавання рецепту до Favorites (або видалення з них) повинен оновлювати інформацію про favorites, яка повинна зберігатися в localStorage.
  2. Click по backdrop модального вікна, click по кнопці з іконкою хрестика або натискання на клавішу ESC повинен закривати модальне вікно (не забувайте знімати слухачі).
## Favorites	
## Favorites включає
  - герой з зображенням.
  - блок з переліком категорій рецептів, що включені до Favorites.
  - блок з переліком рецептів, що були додані користувачем до Favorites.
  1. При переході на сторінку Favorites у блоці з переліком рецептів відмальовуються рецепти, що були додані до нього користувачем і зберігалися у localStorage. Якщо таких рецептів не знайдено, необхідно показати відповідне повідомлення користувачу.
  2. Зверстати шаблон картки одного рецепту. Картка повинна містити зображення рецепту, його назву,  короткий опис рецепту, його рейтинг, час приготування, а також іконку з серцем, що візуалізує, чи знаходиться рецепт в переліку  Favorites чи ні.

# ADDITIONAL TASKS
## Theme switcher 
  1. Зміну теми  необхідно реалізувати за допомогою localStorage і додавання додаткового  класу на <body>.
  2. Click по перемикачу теми змінює поточну тему сайту на іншу (dark or light).
## Create order
  1. Замість реалізації у вигляді посилання кнопку-іконку та кнопку Order now реалізувати як кнопку, що відкриватиме модальне вікно для створення замовлення.
  2. Модальне вікно для створення замовлення містить в собі форму з 3-ма обовʼязковими до заповнення полями(name, phone, email), яким необхідно додати мінімальну валідацію введених даних за допомогою  атрибуту pattern, 1м необовʼязковим (comment) та кнопку типу submit, по click на яку у разі введення користувачем валідних значень, запит про створення замовлення відправлятиметься на бекенд.
## Extra filters
  1. Для більш деталізованого пошуку рецептів у блок з панеллю фільтрів необхідно додати додаткові стилізовані селекти. 
  2. При реалізації пошуку за часом приготування час приготування обирається з випадаючого списку в діапазоні від 5хв до 120хв з кроком 5хв. Випадаючий список має обмеження по висоті, за рахунок чого значення селекта повинні скролитись в межах даного контейнеру.
  4. При реалізації пошуку за країною походження країна обирається з переліку країн, отриманих з бекенду. Випадаючий список має обмеження по висоті, за рахунок чого значення селекта повинні скролитись в межах даного контейнеру.
  5. При реалізації пошуку за інгредієнтом інгредієнт обирається з переліку інгредієнтів, отриманих з бекенду. Випадаючий список має обмеження по висоті, за рахунок чого значення селекта повинні скролитись в межах даного контейнеру
## Add rating
  1. Click по додатковій кнопці  Give a rating у Modal window рецепту повинен відкривати модальне вікно із формою проставлення рейтингу, яка містить в собі радіокнопки, описову частину й обовʼязкове поле для введення користувачем email.
  2. Всі поля форми повинні валідуватись.
  3. По click на кнопку Send, у разі введення користувачем валідних значень, запит про додавання рейтингу відправляється на бекенд.
  4. У разі отримання успішної відповіді з бекенду  - модальне вікно з формою додавання рейтингу необхідно закрити.
  5. У разі отримання помилки з бекенду  - текст помилки необхідно візуалізувати користувачу у вигляді нотіфікацїї
## Loader
  1. Підключити/зверстати Loader (spinner) для асинхронних запитів
## Scroll up
  1. Реалізувати кнопку, по clickу на яку користувач повертатиметься напочаток сайту
## Pagination
  1. Для стоірнки Home потрібно реалізувати ""серверну"" пагінацію, передаючи порядковий номер сторінки і кількість елементів на сторінці у вигляді параметрів при запиті на backend.
  2. Пагінацію  для сторінки Favorites потрібно реалізувати на клієнті, віддаючи колекцію , яка зберігається в localStorage, відповідними порціями.


<hr></hr>
